# Дипломный проект Яндекс Практикума

## Техническое задание

Разработать приложение `ExploreWithMe` (англ. «исследуй со мной»). Оно позволит пользователям делиться информацией об интересных событиях и находить компанию для участия в них.

### Идея

Свободное время — ценный ресурс. Ежедневно мы планируем, как его потратить — куда и с кем сходить. Сложнее всего в таком планировании поиск информации и переговоры. Нужно учесть много деталей: какие намечаются мероприятия, свободны ли в этот момент друзья, как всех пригласить и где собраться.
Приложение, которое вы будете создавать, — афиша. В этой афише можно предложить какое-либо событие от выставки до похода в кино и собрать компанию для участия в нём.

### Два сервиса
Вам нужно создать два сервиса:

- основной сервис будет содержать всё необходимое для работы продукта; 
- сервис статистики будет хранить количество просмотров и позволит делать различные выборки для анализа работы приложения.

### Основной сервис
API основного сервиса разделите на три части:

- публичная будет доступна без регистрации любому пользователю сети; 
- закрытая будет доступна только авторизованным пользователям; 
- административная — для администраторов сервиса.

#### Публичный API
Публичный API должен предоставлять возможности поиска и фильтрации событий. Учтите следующие моменты:

- сортировка списка событий должна быть организована либо по количеству просмотров, которое будет запрашиваться в сервисе статистики, либо по датам событий; 
- при просмотре списка событий должна возвращаться только краткая информация о мероприятиях; 
- просмотр подробной информации о конкретном событии нужно настроить отдельно (через отдельный эндпоинт); 
- каждое событие должно относиться к какой-то из закреплённых в приложении категорий; 
- должна быть настроена возможность получения всех имеющихся категорий и подборок событий (такие подборки будут составлять администраторы ресурса); 
- каждый публичный запрос для получения списка событий или полной информации о мероприятии должен фиксироваться сервисом статистики.

#### API для авторизованных пользователей
Закрытая часть API должна реализовать возможности зарегистрированных пользователей продукта. Вот что нужно учесть:

- авторизованные пользователи должны иметь возможность добавлять в приложение новые мероприятия, редактировать их и просматривать после добавления; 
- должна быть настроена подача заявок на участие в интересующих мероприятиях; 
- создатель мероприятия должен иметь возможность подтверждать заявки, которые отправили другие пользователи сервиса.

#### API для администратора
Административная часть API должна предоставлять возможности настройки и поддержки работы сервиса. Обратите внимание на эти пункты:

- нужно настроить добавление, изменение и удаление категорий для событий; 
- должна появиться возможность добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий; 
- требуется наладить модерацию событий, размещённых пользователями, — публикация или отклонение; 
- также должно быть настроено управление пользователями — добавление, активация, просмотр и удаление.


#### ➡️ Аутентификация и авторизация

Оба сервиса `ExploreWithMe` работают внутри VPN. VPN (Virtual Private Network — англ. «виртуальная частная сеть») — совокупность технологий, позволяющих обеспечить одно или несколько сетевых соединений (логическую сеть) поверх другой сети (например, Интернет).
С внешним миром сервисы связывает сетевой шлюз. Он контактирует с системой аутентификации и авторизации, а затем перенаправляет запрос в сервисы. То есть, если шлюз пропустил запрос к закрытой или административной части API, значит, этот запрос успешно прошел аутентификацию и авторизацию.


### Сервис статистики
Второй сервис — сервис статистики. Он собирает информацию. Во-первых, о количестве обращений пользователей к спискам событий и, во-вторых, о количестве запросов к подробной информации о событии. На основе этой информации должна формируется статистика о работе приложения.

Функционал сервиса статистики должен содержать:

- запись информации о том, что был обработан запрос к эндпоинту API; 
- предоставление статистики за выбранные даты по выбранному эндпоинту.

### Фича для самостоятельного проектирования (Рейтинги)

- Возможность ставить лайк/дизлайк событию.
- Формирование рейтинга мероприятий и рейтинга их авторов.
- Возможность сортировки событий в зависимости от рейтингов.

### Спецификация API
- спецификация основного сервиса: [ewm-main-service-spec.json](ewm-main-service-spec.json);
- спецификация сервиса статистики: [ewm-stats-service.json](ewm-stats-service-spec.json).


## Дополнительная информация

### Ревьюер
[Александр Черданцев](https://github.com/alexache)

### Ссылка на pull request этапа №3:
https://github.com/RescueRangerA/java-explore-with-me/pull/3